# 1. html

- [1. html](#1-html)
  - [1.1. 简介](#11-简介)
  - [1.2. 特殊符号](#12-特殊符号)
    - [1.2.1. 空格](#121-空格)
    - [1.2.2. 不换行空格`&nbsp;`](#122-不换行空格nbsp)
    - [1.2.3. 半角空格`&ensp;`](#123-半角空格ensp)
    - [1.2.4. 全角空格`&emsp;`](#124-全角空格emsp)
    - [1.2.4.1. 窄空格`&thinsp;`](#1241-窄空格thinsp)
    - [1.2.5. 零宽不连字`&zwnj;`](#125-零宽不连字zwnj)
    - [1.2.6. 零宽连字`&zwj;`](#126-零宽连字zwj)
  - [1.3. 参考资料](#13-参考资料)

## 1.1. 简介

## 1.2. 特殊符号

### 1.2.1. 空格

&emsp;&emsp;HTML提供了5种空格实体（space entity），它们拥有不同的宽度，非断行空格（`&nbsp;`）是常规空格的宽度，可运行于所有主流浏览器。其他几种空格（ `&ensp; &emsp; &thinsp; &zwnj;&zwj;`）在不同浏览器中宽度各异。
&emsp;&emsp;此外，浏览器还会把以下字符当作空白进行解析：空格（`&#x0020;`）、制表位（`&#x0009;`）、换行（`&#x000A;`）和回车（`&#x000D;`）还有（`&#12288;`）等等。

### 1.2.2. 不换行空格`&nbsp;`

&emsp;&emsp;它叫不换行空格，全称No-Break Space，它是最常见和我们使用最多的空格，大多数的人可能只接触了&nbsp;，它是按下space键产生的空格。在HTML中，如果你用空格键产生此空格，空格是不会累加的（只算1个）。要使用html实体表示才可累加，该空格占据宽度受字体影响明显而强烈。

### 1.2.3. 半角空格`&ensp;`

&emsp;&emsp;它叫“半角空格”，全称是En Space，en是字体排印学的计量单位，为em宽度的一半。根据定义，它等同于字体度的一半（如16px字体中就是8px）。名义上是小写字母n的宽度。此空格传承空格家族一贯的特性：透明的，此空格有个相当稳健的特性，就是其占据的宽度正好是1/2个中文宽度，而且基本上不受字体影响。

### 1.2.4. 全角空格`&emsp;`

&emsp;&emsp;它叫“全角空格”，全称是Em Space，em是字体排印学的计量单位，相当于当前指定的点数。例如，1 em在16px的字体中就是16px。此空格也传承空格家族一贯的特性：透明的，此空格也有个相当稳健的特性，就是其占据的宽度正好是1个中文宽度，而且基本上不受字体影响。

### 1.2.4.1. 窄空格`&thinsp;`

&emsp;&emsp;它叫窄空格，全称是Thin Space。我们不妨称之为“瘦弱空格”，就是该空格长得比较瘦弱，身体单薄，占据的宽度比较小。它是em之六分之一宽。

### 1.2.5. 零宽不连字`&zwnj;`

&emsp;&emsp;它叫零宽不连字，全称是Zero Width Non Joiner，简称“ZWNJ”，是一个不打印字符，放在电子文本的两个字符之间，抑制本来会发生的连字，而是以这两个字符原本的字形来绘制。Unicode中的零宽不连字字符映射为“”（zero width non-joiner，U+200C），HTML字符值引用为： &#8204;

### 1.2.6. 零宽连字`&zwj;`

&emsp;&emsp;它叫零宽连字，全称是Zero Width Joiner，简称“ZWJ”，是一个不打印字符，放在某些需要复杂排版语言（如阿拉伯语、印地语）的两个字符之间，使得这两个本不会发生连字的字符产生了连字效果。零宽连字符的Unicode码位是U+200D (HTML: &#8205; &zwj;）。

## 1.3. 参考资料

1. [6种空白空格的区别](http://www.oicqzone.com/pc/2015083122336.html)
